## 14. 실행 컨텍스트

### 14.1 실행 컨텍스트란?  
  실행 컨텍스트 : 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체  
  
  동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고,  
  이를 콜 스택에 쌓아놓았다가 가장 위에있는 컨텍스트와 관련있는 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장한다.  
  (여기서 동일한 환경에는 하나의 실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법으로 전역공간, eval 함수, 함수 등이 있다.)  
  
  콜 스택에 실행 컨텍스트가 어떤 순서로 쌓이고, 어떤 순서로 코드 실행에 관여하는지 다음 예제를 통해 살펴보자.  
  
  ```javascript
    var a = 1;
    function outer(){
      function inner(){
        console.log(a);
        var a = 3;
      }
      inner();
      console.log(a);
   }
   outer();
   console.log(a);
  ```
  1. 자바스크립트 코드를 실행하는 순간 전역 컨텍스트가 콜 스택에 담긴다.  
  2. outer 함수를 호출하면 자바스크립트 엔진은 outer에 대한 환경 정보를 수집해서 outer 실행 컨텍스트를 생성한 후 콜 스택에 담는다.   
  (콜 스택의 맨 위에 outer 실행 컨텍스트가 놓인 상태이므로 전역 컨텍스트와 관련된 코드 실행을 일시정지한 후 outer 실행 컨텍스트와 관련된 코드를 실행함.)  
  3. outer 함수 안에서 호출한 inner 함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택의 가장 위에 담긴다.  
  (콜 스택의 맨 위에 inner 실행 컨텍스트가 놓인 상태이므로 outer 컨텍스트와 관련된 코드 실행을 일시정지한 후 inner 실행 컨텍스트와 관련된 코드를 실행함.)  
  4. inner 함수 내부에서 a 변수에 3을 할당하고 나면 inner 함수의 실행이 종료되면서 inner 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 제거된다.  
  5. 그러면 아래에 있던 중단했던 outer 컨텍스트 지점부터 다시 실행하여 변수 a 값을 출력한다.
     outer 함수의 실행이 종료되어 outer 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 제거된다.  
  6. 중단했던 전역 컨텍스트 지점부터 다시 실행하여 변수 a 값을 출력한다.  
     전역 공간에 실행할 코드가 남아있지 않아 전역 컨텍스트도 제거되고, 콜 스택에는 아무것도 남지 않은 상태로 종료된다.  
     
  어떤 실행 컨텍스트가 활성화될 때 자바스크립트 엔진은 해당 컨텍스트에 관련된 코드들을 실행하는데 필요한 환경 정보들을 수집해서 실행 컨텍스트 객체에 저장한다.  
  여기에 담기는 정보들은 다음과 같다.
  1. Variable Environment : 현재 컨텍스트 내의 식벽자에 대한 정보 + 외부 환경 정보. 선언 시점의 Lexical Environment의 스냅샷으로 변경 사항을 반영되지 않음.  
  2. Lexical Environment : 처음에는 Variable Environment와 같지만 변경 사항이 실시간으로 반영됨.  
  3. This Binding : this 식별자가 바라봐야 할 대상 객체.  
  
### 14.2 Variable Environment  
  Variable Environment에 담기는 내용은 Lexical Environment와 같지만 최초 실행 시의 스냅샷을 유지한다는 점이 다르다.  
  실행 컨텍스트를 생성할 때 Variable Environment에 정보를 먼저 담은 다음, 이를 그대로 복사해서 Lexical Environment를 만들고, 이후에는 Lexical Environment를 주로 활용한다.  
  Variable Environment와 Lexical Environment는 environment Record와 outer-Environment Reference로 구성되어있다.  
  
### 14.3 Lexical Environment   
  컨텍스트를 구성하는 환경 정보들을 모아놓은 것이다.  
  - environment record와 호이스팅  
    environment record에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장된다.  
    변수 정보 수집을 마쳤어도 아직 실행되기 전 상태이다. 코드가 실행되기 전에 자바스크립트 엔진은 이미 변수명들을 모두 알고 있는 셈이다.  
    이 과정은 '자바스크립트 엔진은 식별자들을 최상단으로 끌어올려놓은 다음 실제 코드를 실행한다'고 생각하더라도 문제가 되지 않는다. 여기서 호이스팅이라는 개념이 등장한다.  
    자바스크립트 엔진이 실제로 끌어올리지는 않지만 편의상 끌어올린 것으로 간주하는 개념이다.  
    
  - 호이스팅 규칙  
    아래 예제를 통해 호이스팅에 대해 알아보자.  
    
    ```javascript
      function a(x){
        console.log(x);
        var x;
        console.log(x);
        var x = 2;
        console.log(x);
      }  
      
      a(1);
    ```
    위와 같이 인자와 함께 함수를 호출한 경우, 인자를 함수 내부의 다른 코드보다 먼저 선언 및 할당이 이뤄진 것으로 간주할 수 있다.  
    그렇게 코드를 바꿔보면 다음과 같이 쓸 수 있다.  
    
    ```javascript
      function a(){
        var x = 1;
        console.log(x);
        var x;
        console.log(x);
        var x = 2;
        console.log(x);
      }
      a();
    ```
    
    이 상태에서 변수 정보를 수집하는 과정(호이스팅)을 처리해보자.  
    environment record는 현재 실행될 컨텍스트의 대상 코드 내에 어떤 식별자들이 있는지에만 관심이 있고, 각 식별자에 어떤 값이 할당될 것인지는 관심이 없다. 변수를 호이스팅할 때 변수명만 끌어올리고 할당 과정을 원래 자리에 남겨둔다. 그렇게 코드를 바꿔보면 다음과 같이 쓸 수 있다.  
    
   ```javascript
   function a(){
      var x;
      var x;
      var x;

      x = 1;
      console.log(x); //1
      console.log(x); //1
      x = 2;
      console.log(x); //2
  }
  
  a(1);
   
   ```
  바뀐 코드를 보면 console에 출력될 x 값을 쉽게 추측할 수 있다.  
  
  
  
