
1. style 속성과 스타일 객체  
   style 속성에 설정되는 값은 문자열이 아닌 스타일 객체이다.  
   배열을 설정하면 ㅐ열 안의 스타일 객체를 모두 결합하여 하나의 스타일 객체를 만들어준다.  
   ex)
   ```javascript
    <SafeAreaView style={{flex : 1, backgroundColor: 'blue'}}>
   ```
   
   - View 컴포넌트 (View, ScrollView, SafeAreaView, KeyboardAvoidingView)  
     backgroundColor 스타일 속성으로 바탕색을 설정할 수 있다.   
<br/> 

2. StyleSheet API    
   StyleSheet는 create 메서드를 제공하는데, 이 메서드를 사용하여 캐시된 스타일 객체를 생성할 수 있다.    
   ex)   
   ```javascript
    const styles = StyleSheet.create({
      key1 : style_obj1,
      key2 : style_obj2,
    })
   ```  
<br/>    

3. Platform과 Dimensions API  
   - Platform API : 앱이 실행되는 폰의 OS를 확인한다.  
   ```javascript
      import {Platform} from 'react-native'
      console.log(Platform.OS)
   ```
   - Dimensions API : 앱이 실행되는 폰의 크기를 확인한다.  
   ```javascript
      import {Dimensions} from 'react-native'
      const {width, height} = Dimensions.get('window')
   ```
   
   - Platform API의 활용  
     SafeAreaView는 안드로이드에서는 View로 동작하지만 iOS에서는 SafeAreaView가 View가 아니다. 따라서 padding 스타일 속성이 동작하지 않는다.  
     => 해결 방법 : Platform.select를 이용하여 운영체제별로 다른 값을 설정한다.  
     ex) 
     ```javascript
      marginLeft : Platform.select({ios:20, android:0})
     ```
<br/>

4. ImageBackground 
   코어 컴포넌트 중 하나로, ImageBackground를 활용하여 이미지 파일을 화면에 출력할 수 있다.  
   source 속성에 require을 사용하여 파일을 읽는다. (반드시 width와 height 값을 설정해야 함. 단, flex :1 로 대체 가능함) 
   원격지 서버에서 파일을 내려받을 때는 source 속성에 {uri : 주소} 형태의 객체를 설정해야 함  
   ex)
   ```javascript
      <ImageBackground style={{flex : 1} source={require('./src/assets/images/bg.jpg')} />
   ```
<br/>

5. Image  
   코어 컴포넌트 중 하날, ImageBackground처럼 이미지 파일을 화면에 렌더링하는 기능을 제공한다.  
   ImageBackground는 자식 컴포넌트를 가질 수 있는 반면, Image는 자식 컴포넌트를 가질 수 없다.  
<br/>

6. Flex 스타일  
   대부분 웹 css와 동일하므로, 동일하지 않은 것들만 정리함.  
   - overflow 스타일 속성
     scoll 을 설정해도 스크롤 효과는 발생하지 않음. 리액트 네이티브에서는 스크롤은 ScrollView나 FlatList 코어 컴포넌트에서만 가능하다.  
<br/>

7. ScrollView  
   Scroll을 위한 View. 다른 코어 컴포넌트와 달리 style 이외에 contentContainerStyle 속성을 별도로 제공한다.  
   contentContainerStyle 속성에 스타일 객체를 설정한다. 이때 flex : 1 부분이 없어야 스크롤이 정상 작동한다.  
<br/>
   
8. Fragment 컴포넌트  
   실제 존재하지는 않지만 XML 문법이 요구하는 부모 컴포넌트로 동작하도록 만들어진 컴포넌트이다.  
   <Fragment></Fragment> 또는 <></> 형태로 작성 가능하다.  
<br/>

9. FlatList  
   리액트 네이티브 렌더링에 최적화된 코어 컴포넌트(똑같은 컴포넌트를 여러 개 렌더링할 때는 FlatList를 사용하는 것이 속도가 빠르다)  
   
   
   사용법 ex)  
   ```javascript
      <FlatList data ={people}
                renderItem = {({item})=> <Person person={item}/>}
                keyExtractor = {(item, index)=> item.id}
                ItemSeparatorComponent={() => <View style={styles.itemSeparator}/>} />
   
   ```
   
   속성  
   - data : 출력하고 싶은 데이터를 설정(필수 값)     
   - renderItem : data에서 항목을 가져와 목록으로 렌더링한다.(필수 값)  
   - keyExtractor : 키 값을 추출하는데 사용한다.  
   - ItemSeparatorComponent : 각 항목 사이에 렌더링될 컴포넌트를 지정한다. (위쪽이나 아래쪽에는 렌더링되지 않음)  
<br/>
   
10. ComponentProps 타입  
    제네릭타입   
    사용법 ex)
    ```javascript
      import type {ComponentProps} fro 'react'
      속성 타입 = ComponentProps<typeof 컴포넌트 이름>
    ```
<br/>
   
11. StyleProp 타입  
    모든 리액트 네이티브 컴포넌트는 컴포넌트이름Style 형식의 타입을 제공한다.  
<br/>
   
12. Text 컴포넌트  
    텍스트 줄 수 제한  
    ```javascript
      <Text numberOfLines={3}>text</Text>
    ```
     numberOfLines 속성에 따라 텍스트 일부가 보이지 않는다면 ellipsizeMode 속성을 사용하여 남은 텍스트가 있다는 것을 '...' 형태로 보여줄 수 있다.  
     ellipsizeMode 속성에 지정할 수 있는 값 : head, middle, tail, clip  
     
    텍스트에 밑줄 긋기  
    textDecorationLine 속성에 'underline' 지정  
    textDecorationColor 속성으로 밑줄 색 지정 가능  
    
     


참고   
- 요가 엔진?   
  리액트 네이티브는 웹 브라우저에서 자바스크립트 엔진만 떼어 낸 것으로 HTML, CSS 엔진이 존재하지 않는다.  
  이 때문에 요가(Yoga)라는 CSS 엔진을 만들었는데, 이 엔진은 배치와 스타일링을 위해 C++로 구현한 라이브러리이다.
  웹 브라우저의 CSS 엔진과 비슷하지만 다르게 동작하는 것들이 있다. (ex. flexbox layout)

- 인라인 스타일과 StyleSheet 스타일의 차이  
  인라인 스타일 방식은 자바스크립트 엔진 쪽 스레드에서 UI 스레드 쪽으로 브리지를 경유하여 옮겨 가므로 내용이 커포넌트 로직에 의해 바뀌지 않을 때는 앱의 디스플레이 속도가 떨어진다.  
  StyleSheet.create로 생성된 스타일 객체는 UI 스레드 쪽에 캐시되므로 앱 전체의 디스플레이 속도가 빨라진다.  

- 폰트 설치와 적용  
  1. 폰트 다운로드 후 프로젝트 폴더에 포함  
  2. react-native.config.js 생성 후 내용 작성  
  3. npx react-native link 실행 (assets로 설정했던 폴더의 내용이 네이티브 쪽으로 복사됨)  

  적용  
  리액트 네이티브는 CSS와 달리 부모 요소에 텍스트 관련 스타일 속성을 지정하지 못한다.  
  그러므로 지정하고자 하는 각각의 컴포넌트에 style을 등록해주어야 한다.
